		"Evil Islands"
___________________________________________________________
		Oktober 2000


Copyright 2000 Nival Interactive,
Copyright 2000 Ravensburger Interactive Media GmbH
Alle Rechte vorbehalten

Fishtank Interactive ist ein eingetragenes Warenzeichen der 
Ravensburger Interactive Media GmbH

___________________________________________________________
Systemanforderungen

Minimalkonfiguration:
	Windows 95/98/2000, DirectX 7.0
	Pentium II 233 MHz
	64 MB RAM
	AGP 3D-Beschleunigerkarte
	8 MB Video-RAM
	Soundkarte

Fьr die Installation des Spiels benцtigen Sie 550 MB 
unkomprimierten freien Speicherplatz auf Ihrer Festplatte. 
AuЯerdem wird fьr die einwandfreie Ausfьhrung des Programms 
zusдtzlich 300 MB unkomprimierter freier Speicherplatz auf 
Ihrer Festplatte empfohlen.

Empfohlene Konfiguration:
	Windows 95/98/2000, DirectX 7.0
	Pentium III 450 MHz
	128 MB RAM
	AGP 4x 3D-Beschleunigerkarte
	32 MB Video-RAM
	Soundkarte

Hinweis: Es wird empfohlen, das Programm vorzugsweise unter 
Windows 98 auszufьhren.

___________________________________________________________
Problembeseitigung

	Grafik
Grafikkarten, die auf folgende Chipsatzen basieren, werden 
nicht unterstutzt: 3Dfx Voodoo 2, Voodoo Graphics; ATI 3D Xpert; 
Intel i740; S3 Trio 3D.

Empfohlene Chipsatze: nVidia GeForce 2, GeForce, TNT2, TNT; 
3Dfx Voodoo 5, Voodoo 4; Matrox Millennium G400, G200; ATI Radeon, 
Rage Fury Maxx, Rage 128; S3 Savage 2000, Savage 4; 
3DLabs Permedia 3; Power VR 3.

Unterstutzte Chipsatze: 3Dfx Voodoo 3, Voodoo Banshee; Matrox 
Millennium G100; ATI Rage Pro; Intel i752; S3 Savage 3D; SIS 620v; 
3DLabs Permedia 2; Power VR 2; Ticket to Ride; Trident Blade 3D.

Hinweis: Bei Verwendung einer Grafikkarte mit Voodoo 
Banshee Chipsatz wird empfohlen, das Spiel im Fenstermodus 
auszufьhren.

Hinweis: Falls es zu Problemen bei der Grafikdarstellung 
kommen sollte, empfehlen wir die Verwendung der Treiber, die 
Sie im Verzeichnis \Drivers auf der Evil Islands CD 1 
finden.

	ATI
	    Rage 3D, Rage Pro etc. (Legacy-Hardware)
	    Rage 128, Rage 128 Pro
	    Radeon
	3DFX
	    Voodoo III
	    Voodoo IV
	    Voodoo V
	Matrox
	    G100
	    G200
	    G400
	nVidia
	    Riva128
	    TNT
	    TNT2
	    GeFORCE256
	    GeFORCE2
Bitte beachten Sie, dass es sich bei allen Treibern um englische 
Versionen handelt.
Fur die aktuellsten deutschen Treiber Ihrer Grafikkarte, wenden Sie
sich bitte an den entsprechenden Hersteller/Handler, bei dem Sie die
Grafikkarte gekauft haben.


	Sound
Falls es zu Problemen mit der Soundausgabe kommt 
(abgehackter Sound, Rauschen etc.), empfehlen wir im 
Autostart-Menь die Option "Sicherer Sound" zu wдhlen.

	Maus
Bei der Verwendung von Herstellertreibern fьr Mдuse mit 
Mausrad kann es zu Problemen beim Zoomen der Kamera kommen. 
In diesem Fall sollten Sie den Maustreiber vor dem Start von 
"Evil Islands" deinstallieren. Windows 98/2000 greift dann 
auf den systemeigenen Treiber zu.

	Aktive Anwendungen/Hintergrundanwendungen
Um Probleme zu vermeiden, empfehlen wir wдhrend der 
Ausfьhrung des Spiels nicht mit der Tastenkombination ALT+Tab 
zu anderen Anwendungen zu wechseln. AuЯerdem sollten Sie vor 
dem Start des Spiels alle anderen Anwendungen (besonders 
Microsoft Outlook) schlieЯen.

Hinweis:
Wir empfehlen nach erfolgreicher Installation des Spiels ein 
Programm zur Festplatten-Defragmentierung auszufьhren, damit 
die Daten mit optimaler Geschwindigkeit von der Festplatte 
gelesen werden kцnnen.

___________________________________________________________
Autostart-Programmoptionen
Von den Einstellungen im Autostart-Menь hдngt die 
Bildqualitдt, aber auch die Geschwindigkeit des Spiels ab 
(Sie sollten sich also klar darьber sein, was Sie mit den 
Einstellungen erreichen wollen). Mit "Automatische 
Erkennung" kцnnen Sie die fьr Ihren Computer empfohlenen 
Einstellungen ermitteln lassen und anschlieЯend ьbernehmen 
oder nach Belieben дndern.


	Standard-Grafiktreiber
Hier kцnnen Sie den Standard-Grafiktreiber auswдhlen. Wenn 
auf Ihrem System mehrere Grafiktreiber installiert sind, 
legen Sie mit dieser Option fest, welchen das Spiel 
verwenden soll. 
Hinweis: Das Spiel verwendet Grafiktreiber nur ьber die 
Direct3D-Schnittstelle; Glide oder OpenGL werden nicht 
unterstьtzt.

	Auflцsung und Farben
Hier kцnnen Sie einen Grafikmodus fьr das Spiel auswдhlen. 
Wir empfehlen mindestens 800x600x16 (der erste Wert gibt die 
Anzahl der vertikal dargestellten Pixel, der zweite die der 
horizontal dargestellten Pixel und der dritte Wert gibt die 
Zahl der Farbbits pro Pixel an). Falls Sie eine sehr 
langsame Grafikkarte verwenden, kцnnen Sie das Spiel auch 
mit einer Auflцsung von 640x480 starten.

	Vollbild
Wenn dieses Kдstchen markiert ist, lдuft das Spiel 
automatisch als Vollbild-Anwendung. Ist das Kдstchen 
deaktiviert, startet das Spiel in einem Fenster (Dieser 
Modus wird nicht von allen Grafiktreibern unterstьtzt).

	Mipmapping
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Oberflдchen im Spiel 
realer strukturiert - wofьr allerdings auch mehr Speicher 
benцtigt wird. Ist die Option deaktiviert, erscheinen alle 
Oberflдchen in der gleichen Struktur. Dabei kann es zu einem 
gelegentlichen Flackern kommen.

	Dithering
Mit diesem Kдstchen aktivieren Sie den Dithering-Modus. 
Durch Dithering wird die Bildqualitдt im 16-bit Farbmodus 
verbessert. Allerdings leidet die Spielgeschwindigkeit ein 
wenig darunter.

	Video vergrцЯern
Mit dieser Option werden Videoclips im Vollbildmodus 
abgespielt. Bei einigen Grafikkarten kann dies allerdings zu 
einer stark verlangsamten Wiedergabe fьhren.

	FPS-unabhдngiger Mauszeiger
Sorgt fьr flьssigere Mauszeigerbewegungen. Dies 
beeintrдchtigt allerdings unter Windows 9x die Wiedergabe 
von Videos.

	Filtering 
Die Option "Punkt" bietet eine hohe 
Darstellungsgeschwindigkeit bei etwas niedrigerer 
Grafikqualitдt, wдhrend ьber die Option "Trilinear" eine 
optimale Grafikqualitдt auf Kosten der Spielgeschwindigkeit 
erreicht wird. Die Option "Bilinear" stellt einen Kompromiss 
zwischen diesen beiden Optionen dar.

	Beleuchtungsfrequenz
Mit dieser Option wдhlen Sie aus, wie oft die Beleuchtung 
statischer Objekte neu berechnet werden soll. Bei einer 
hohen Frequenz ist das Bild realistischer als bei einer 
niedrigen. Eine niedrige Frequenz bedeutet allerdings 
maximale Geschwindigkeit. Einen guten Kompromiss erreichen 
Sie mit einer mittleren Frequenz.

	Gelдndestruktur
Hier kцnnen Sie einstellen, wie detailliert die 
Gelдndestruktur dargestellt wird. Mit einem hohen Wert wird 
die beste Bildqualitдt erreicht, mit einem niedrigen die 
hцchste Geschwindigkeit. Einen guten Kompromiss erreichen 
Sie mit einem mittleren Wert.

	Oberflдchenstruktur
Ьber diese Option kцnnen Sie wдhlen, wie detailliert die 
Struktur von Oberflдchen wiedergegeben werden soll. Mit 
einem hohen Wert wird die beste Bildqualitдt erreicht, mit 
einem niedrigen wird am wenigsten Grafikspeicher verbraucht. 
Einen guten Kompromiss erreichen Sie mit einem mittleren 
Wert.

	Sichere Soundeinstellung
Aktivieren Sie dieses Kдstchen, um andere als die 
vorgegebenen Klangkomponenten zu verwenden. Da diese Option 
den Prozessor zusдtzlich belastet, wird empfohlen, sie nur 
bei wirklich schlechter Klangwiedergabe einzusetzen.

___________________________________________________________
Multiplayer-Spiel
Hinweis: In einem Multiplayer-Spiel kann der Pause-Modus in 
der Spielzone nur vom Host aktiviert werden. 

___________________________________________________________
Technischer Kundenservice
Bitte senden Sie Ihre Fragen, Kommentare und Vorschlдge per 
E-Mail an Fishtank Interactive: 
support@fishtank-interactive.com

___________________________________________________________

Evil Islands im WWW
www.evil-islands.com
www.fishtank-interactive.com
www.nival.com

VIEL SPASS WЬNSCHT IHNEN DAS EVIL ISLANDS TEAM!
